Curriculum vitae
==================

# Личные данные

|                        |                                                     |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| **Инюцин Андрей**                                                            |
| Год рождения           | 1983                                                |
| email                  | [inutcin@yandex.ru](mailto:inutcin@yandex.ru)       |
| telegram               | [@inyutsin](https://t.me/inyutsin)                  |
| Местоположение         | Россия, г. Самара.                                  |

# Образование

**2000-2005**

Поволжская государственная академия телекоммуникаций и информатики (г.Самара).

Специальность 220400 "Программное обеспечение ВТ и АСУ". Квалификация - инженер.

**2005-2006**

Аспирантура ПГУТИ (г. Самара).

Специальность 05.13.01 "Системный анализ, управление и обработка информации".

# Опыт работы

**2020-2024**

ООО Элоконт (г. Москва).

Должность: ведущий инженер-программист, техлид проекта.

Должностные обязанности: разработка backend(rest-api), организация технического 
взаимодействия между членами команды и смежными командами.

Разработанные проекты: [Миллион призов(backend)](https://ag-vmeste.ru).

Основные технологии: php, PostgreSQL, Laravel, RabbitMQ, Redis, Docker.

**2016-2020**

ООО Клауд-Линк (г. Самара)

Должность: ведущий инженер-программист.

Должностные обязанности: разработка интернет-магазина поощрений в рамках 
проекта Активный гражданин. 

Разработанные проекты: [shop.ag.mos.ru](https://shop.ag.mos.ru).

Основные технологии: php, MySQL, JS, css, Bitrix управление сайтом, docker.

**2006-2016**

ООО Информ-С (г.Самара)

Должность: программист, руководитель отдела интернет-разработок, руководитель 
отдела автоматизации.

Должностные обязанности: продуктовая разработка сайтов, доработка существующих 
сайтов под нужды поисковой оптимизации, разработка внутренней CRM, разработка 
систем сбора и анализа информации о ходе поискового продвижения.

Основные технологии: php, MySQL, html, JS, css, perl, несколько популярных CMS.

**2002-2006**

Институт проблем управления сложными системами РАН (г. Самара).

Должность: лаборант, инженер, младший научный сотрудник.

Должностные обязанности: участие в научной деятельности.


# Основные умения и навыки

## Языки программирования

- *php*. Основной язык. Текущая используемая версия - 8.2.
- *js*. Вспомогательный. Использовался вместе с AngularJS для прототипирования SPA web-интерфейсов. После специализации на backend используется редко.
- *python*. Скрипты и вспомогательные инструменты.
- *golang*. Изучаю, надеюсь использовать для написания одного из микросервисов.

## Базы данных

- *SQL*. 
    + *PostgreSQL*.
    + *MySQL*.
    + *SQLite*.
- *NoSQL*.
    + *Redis*.

## Операционные системы, контейнеры и виртуализация

- *Linux*. Использую как в качестве десктопнос ОС, так и на серверах. Могу 
    производить базовое администрирование и настройку. 
- *Docker*. Использую как уже собранные образы различных сервисов, так и пишу
    собственные Docker-файлы.
- *Docker-compose*. Использую для упрошения разворачивания группы 
    docker-образов, связанных в службу. Пишу docker-compose файлы.
- *CI/CD (Gitlab + Docker-compose)*. Размещаю gitlab-раннеры на серверах,
    ораганизую сборку и деплой через написание .gitlab-ci.yml файла.

## Брокеры сообщений

- *RabbitMQ*. Использую через php-библиотеки для асинхронной обработки данных.

## Протоколы и сетевое взаимодейтсвие

- *rest api*. Проектирую, разрабатываю и использую для взаиможействия между 
    сервисами.
    + *http* - для простейших взаиможействий.
    + *json (yaml)* - для сложных взаимодействий и передачи сложных запросов
        и объектов.
    + *xml* - для обмена информацией с учетными системами (1С-Предприятие).

## Организация разработки

- *Git*. Работаю как по классическому git-flow, так и гибридным схемам.
- *Модульное тестирование (unit-tests)*. Использую для поиска ошибок так и 
    как инструмент при повышении версий языка и библиотек.
- *Postman*. Пишу коллекции методов как часть документации и средство 
    взаимодействия со смежными командами и тестировщиками.

## Документирование.

- *Swagger (openapi)*. Использую для описания Rest api.
- *UML (PlantUml)*. Использую для иллюстрирования процессов взаимодействия между
    компонентами и системами.
- *markdown*. Использую для написания технической документации.

# Дополнительное образование и курсы

- Курс повышения квалификации по программе "Software Architect". 
[Удостоверение гос.образца](../fig/SoftwareArchitect.pdf) 
- Сертификация 1С-Битрикс. 
[Профиль на 1С-Битрикс](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/resume.php?ID=93945573-165773). 
[Сертификат "Разработчик Bitrix-framework"](../fig/bitrix_cert.pdf).

# Достижения и награды

- [Благодарственное письмо министра правительства Москвы.](../fig/DITRegard.jpg)

# Увлечения и хобби

- Строительство и ремонт.
- Чтение художественной литературы.

# Прочая информация

- Женат.
- Воспитываю двух сыновей.
- Есть водительское удостоверение категории B.